# Comandos do Git/GitHub simplificadas 
### E dicas para mentes avoadas

 - dir: Listar tudo que tem na pasta

 - cd: Para ir até pastas especificas do seu disco

 - cd ..: Para voltar as pastas que foram entradas

 - CTRL + L : limpar a tela

 - ls: ver todas as pastas do arquivo

 - ls -a: ver ate as pastas SECRETAS :open_mouth:

### TAB: Completa o nome que está escrevendo. exemplo: em vez de escrever windows é só Win+tab. *TAB É A TECLA DO TECLADO*

 - mkdir + nome: Criar uma pagina + o nome dela

### Maneira facil de criar bloco de notas na pasta sem abrir tudo: echo hello > hello.txt

 - DEL: Deletar as coisas da pasta, não a pasta em si

 - rmdir + nome da pasta +/s /Q: Apagar a pasta e todo o conteudo dela

 - mv: Mover uma pasta para outra

 - git remote add origin: Trazer o repositorio do github

 - git add .: Para adicionar os arquivos ou git add -A para adicionar *TODOS* os arquivos

 - git remote -v: Listar os repositorios que tem na pasta

 - git clone + url do github: Clonar tudo que tem no repositório que foi copiado

 - git commit: Basicamente apertar tirar uma foto do seu codigo ou salvar ele. Sempre deixar um recado no seu commit para ter noção onde e como parou ali, git commit -m ''o recado que você quer deixar, e sim o recado vai ter que estar entre aspas'' 

 - git push origin main: Mandar o seu commit de volta para nuvem

### Com esses comandos *extremamente* simplificados o entendimento de mentes avoadas vai ser mais facil

